Aplikasi Sistem Informasi Inventori Barang

Setiap perusahaan yang bergerak di bidang industri pasti mempunyai sejumlah data mengenai barang-barang yang mereka miliki. Dari mulai data stok barang, kapan barang masuk, dan kapan barang itu keluar. Selain itu, ada juga data mengenai para staff dan tamu yang pernah mengunjungi perusahaan mereka untuk membeli barang yang dijualnya. Akan tetapi, sebagian besar perusahaan masih menggunakan cara manual untuk mengelola data tersebut. Cara tersebut yakni dengan cara menyalin data inventori dari buku tersebut ke dalam Microsoft Office Excel. Setiap hari laporan dalam format Excel tersebut harus dilaporkan. Sistem tersebut menjadikan pihak perusahaan tidak dapat mengetahui data persediaan stok bahan baku maupun produk jadi inventori dengan cepat. Informasi persediaan stock bahan baku untuk diproduksi yang memakan waktu pembuatan produksi perusahaan menjadi lamban. Mengingat permintaan supplier yang banyak dan berbeda produk. Oleh karena itu, dibuat aplikasi berupa sistem informasi inventori barang.
Sistem informasi inventori barang adalah aplikasi yang menyediakan fitur untuk mengolah data barang. Pengguna dapat melihat daftar barang, harga barang tersebut, beserta stok yang masih ada. Aplikasi ini dibuat menggunakan bahasa pemrograman python dan basis datanya dibuat menggunakan MongoDB.

Pada aplikasi ini terdapat 3 aktor yaitu admin, staff, dan tamu. Admin merupakan admin gudang atau manajer perusahaan, staff merupakan pegawai dari perusahaan, sedangkan tamu adalah orang yang mengunjungi perusahaan tersebut. Untuk menggunakan aplikasi ini, admin dan staff dapat masuk dengan username dan password yang telah ditentukan sedangkan untuk tamu hanya perlu mengisi daftar hadir saja. Admin memiliki hak penuh untuk mengakses database barang, database staff, database tamu serta menambah dan menghapus user. Staff hanya memiliki akses untuk mengelola database barang seperti memasukkan barang dan mengedit daftar barang. Tamu hanya dapat melihat daftar barang yang tersedia saja.

